vamos falar um pouco sobre os agrupados do C F A?
P dentro da estrutura do C F o P nós falamos do primeiro dígito,
agora vamos para os outros três,
já que desde o começo a gente tá falando aí que o c f O P ele tem quatro dígitos.
Cansamos de entender aqui o primeiro agora vamos para os outros três Aqui eu deixei
pra vocês algumas premissas Tá dos outros três dígitos o que eles vão identificar?
Por que que eu disse algumas premissas?
Porque vão existir alguns casos aqui que eu vou trazer exemplo pra vocês
que não necessariamente vai se aplicar a a regra geral tá então?
Mas eu vou trazer exemplos,
vocês vão entender toda vez que vocês estiverem relacionando um c f a p dentro
de recuperação fiscal e você estiver realizando
uma operação de compra o segundo dígito,
ele vai começar em um
tá certo.
Então o primeiro dígito vai ser de acordo com o estado,
se é uma entrada ou se é uma saída e se é interna ou se é interestadual.
Se nós estamos falando de entrada, então pode ser um,
dois ou três e os outros três dígitos quando nós falamos de operações de compra,
compra pra industrialização, compra pra comercialização, né, que é a revenda.
Nós iniciaremos ali o segundo dígito no número um.
Quando estivermos nos relacionando em operações de transferência,
lembra que comentamos que transferência também é um tipo de operação?
De entrada, né? Não é só compra transferência.
O segundo e o terceiro dígito vai ser o um e o cinco.
Então,
quando você tiver ali analisando uma nota fiscal ou emitindo uma nota fiscal,
o primeiro dígito,
você vai escolher ali de acordo com a operação que você tá realizando.
O segundo e o terceiro?
Se for um e cinco, estamos falando ali de uma operação de transferência.
Depois, quando começa o segundo dígito aqui em dois,
certamente estamos nos referindo a uma operação de devolução e, no caso,
como estamos falando de F, o p de entrada.
Se o segundo dígito é dois, estamos nos referindo a operação de devolução de venda,
porque se é entrada é uma devolução de venda.
Vendi algo para meu cliente e ele está me devolvendo.
Então, agora eu tenho que dar entrada.
Se o segundo e o terceiro dígito for dois e cinco significa
que eu estou realizando a operação ali de entrada de energia elétrica,
aquela fatura da conta de energia elétrica que
nós vamos dar entrada no nosso livro fiscal.
O C F.
O p segundo dígito e terceiro dígito será o dois e
o cinco Quando nos referimos a operação com energia elétrica.
Depois, quando o segundo dígito iniciar em três.
Estamos falando de serviços de comunicação quando o ser o
segundo e o terceiro dígito iniciar em três e cinco,
falando de serviço de transporte é muito comum, né?
Nas operações de transporte, quando falamos do segundo dígito,
iniciando em quatro,
temos mercadorias relacionadas ao regime da substituição tributária e
por que que eu deixei isso aqui marcado?
Pra você é que é pra vocês não esquecerem que já existe
uma previsão legal para que a partir de dois mil e vinte e
quatro abril de dois mil e vinte e quatro esse grupo de
C F o P aqui onde o segundo dígito inicia em quatro,
que indica operações de substituição tributária, esse grupo será extinto.
A intenção do fisco é que a partir de abril de dois mil e vinte e quatro
nós tenhamos esse grupo extinto.
E,
a partir de agora pra identificar se a operação tem substituição tributária ou não.
Nós não utilizaremos mais o C f o P.
Utilizaremos outros componentes da nota fiscal, como por exemplo o C S T,
que é o código de situação tributária, e a própria N C.
C M, da MEC, da mercadoria que vai indicar se tem ou não substituição tributária.
Então existe essa previsão há vários anos, isso já vem sendo prorrogado.
Mas é importante lembrar que existe a ideia de que a
partir de abril de dois mil e vinte e quatro,
esse grupo aqui seja extinto.